Concorrência vs Paralelismo

Go é uma linguagem concorrente, mas não paralela.

O que isso significa? Significa que Go permite que você escreva programas que executam várias tarefas simultaneamente, mas não necessariamente em paralelo.
A concorrência é uma propriedade do programa, enquanto a paralelismo é uma propriedade do sistema em que o programa é executado.

Concorrência - intercalação de duas ou mais tarefas para que pareçam ser executadas simultaneamente.

Concorrência viabiliza paralelismo

É possível que a concorrência seja melhor que o paralelismo!
Paralelismo exige mais recursos do sistema, enquanto a concorrência não.
